<!-- ---
layout: list
# title: Publications
# description: >
  # This is the `list` layout for showing blog posts, which shows just the title and groups them by year of publication.
  # Check out the `blog` layout for comparison.
grouped: true
--- -->
<h1 style="color:rgb(242,99,152)">Publications</h1>

<h2 style="color:rgb(255, 123, 172)">First author</h2>

1. **M. L. Hamadouche**, K. Whitaker, F. Valentino, K. Ito et al. *DeepDive: DeepDive: Tracing early quenching pathways of massive quiescent galaxies at z \> 3  from star-formation histories and chemical abundances*, Submitted to ApJ, <a href="https://arxiv.org/pdf/2602.02485"> arXiv:2602.02485 </a>

2. **M. L. Hamadouche**, R. J. McLure, A. Carnall, K. Whitaker et al. *JWST* *PRIMER: strong evidence for the environmental quenching of low-mass galaxies out to z ≃ 2*, MNRAS, Jul. 2025, <a href="https://ui.adsabs.harvard.edu/link_gateway/2025MNRAS.541..463H/doi:10.1093/mnras/staf971"> doi:10.1093/mnras/staf971 </a>.

3. **M. L. Hamadouche**, A. C. Carnall, R. J. McLure, J. Dunlop et al. *The connection between stellar mass, age and quenching timescale in massive quiescent galaxies at z ≃ 1*, MNRAS, Mar. 2023, <a href="10.1093/mnras/stad773"> doi: 10.1093/mnras/stad773 </a>.

4. **M. L. Hamadouche**, A. C. Carnall, R. J. McLure, J. Dunlop et al. *A combined VANDELS and LEGA-C study: the evolution of quiescent galaxy size, stellar mass and age from z = 0.6 to z = 1.3*. MNRAS, Mar. 2022, <a href="10.1093/mnras/stac535"> doi: 10.1093/mnras/stac535 </a>.

<h2 style="color:rgb(255, 123, 172)">Significant contributions</h2>

5. P. Zhu, K. Ito, F. Valentino, **M. L. Hamadouche**, et al. *DeepDive: There and back again? Neutral outflows in z ∼ 3.5 quiescent galaxies*,(in prep. soon to be submitted to A&A)

6. K. Ito, F. Valentino, G. Brammer, **M. L. Hamadouche**, K. Whitaker et
al. *DeepDive:A deep dive into the physics of the first massive quiescent galaxies in the Universe* Submitted to A&A, <a href="https://arxiv.org/abs/2506.22642">arXiv:2506.22642</a>.

7. Carnall, A. C., Begley, R., McLeod, D. J., **Hamadouche, M. L.** , Donnan, C. T., McLure, R. J., Dunlop, J. S., Milvang-Jensen, B., Bondestam, C. L., Cullen, F., Jewell, S. M., and Pollock, C. L. Jan. 2023. *A first look at the SMACS0723 JWST ERO: spectroscopic redshifts, stellar masses, and star-formation histories.* In: 518.1, pp. L45–L50.

<h2 style="color:rgb(255, 123, 172)">Co-author</h2>

8. Begley, R., McLure, R. J., Cullen, F., Carnall, A. C., Stanton, T. M., Scholte, D., McLeod, D. J., Dunlop, J. S., Arellano-C ́ordova, K. Z., Bondestam, C., Donnan, C. T., **Hamadouche, M. L.** , Leung, H.-H., Shapley, A. E., and Stevenson, S. Jan. 2026. “The JWST EXCELS survey: A spectroscopic investigation of the ionizing properties of star-forming galaxies at 1 < z < 8”. In: 545.1, staf1995.
9. Arellano-C ́ordova, K. Z., Cullen, F., Carnall, A. C., Scholte, D., Stanton, T. M., Kobayashi, C.,Martinez, Z., Berg, D. A., Barrufet, L., Begley, R., Donnan, C. T., Dunlop, J. S., **Hamadouche, M. L.** , McLeod, D. J., McLure, R. J., Rowlands, K., and Shapley, A. E. July 2025. “The JWST EXCELS survey: direct estimates of C, N, and O abundances in two relatively metal-rich galaxies at z ~ 5”. In: 540.4, pp. 2991–3007.
10. Ito, K., Valentino, F., Farcy, M., De Lucia, G., Lagos, C. D. P., Hirschmann, M., Brammer, G., de Graaff, A., Bl ́anquez-Ses ́e, D., Ceverino, D., Faisst, A. L., Fontanot, F., Gillman, S., **Hamadouche, M. L.** , Heintz, K. E., Jin, S., Jespersen, C. K., Kubo, M., Lee, M., Magdis, G., Man, A. W. S., Onodera, M., Rizzo, F., Shimakawa, R., Tanaka, M., Toft, S., Whitaker, K. E., Xie, L., and Zhu, P. May 2025. “A merging pair of massive quiescent galaxies at z = 3.44 in the Cosmic Vine”. In: 697, A111.
11. Stanton, T. M., Cullen, F., Carnall, A. C., Scholte, D., Arellano-C ́ordova, K. Z., McLeod, D. J., Begley, R., Donnan, C. T., Dunlop, J. S., **Hamadouche, M. L.** , McLure, R. J., Shapley, A. E., Bondestam, C., and Stevenson, S. Feb. 2025. “The JWST EXCELS survey: tracing the chemical enrichment pathways of high-redshift star-forming galaxies with O, Ar, and Ne abundances”. In: 537.2, pp. 1735–1748.
12. Stanton, T. M., Cullen, F., Carnall, A. C., Scholte, D., Arellano-C ́ordova, K. Z., Shapley, A. E., McLeod, D. J., Donnan, C. T., Begley, R., Dav ́e, R., Dunlop, J. S., McLure, R. J., Rowlands, K., Bondestam, C., **Hamadouche, M. L.** , Leung, H.-H., Stevenson, S. D., and Taylor, E. Nov. 2025. “The JWST EXCELS Survey: gas-phase metallicity evolution at 2 ¡ z ¡ 8”. In: arXiv e-prints ,arXiv:2511.00705, arXiv:2511.00705.
13. Valentino, F., [.. .], **Hamadouche, M.** , et al. July 2025. “Gas outflows in two recently quenched galaxies at z = 4 and 7”. In: 699, A358, A358.
14. Begley, R., Cullen, F., McLure, R. J., Shapley, A. E., Dunlop, J. S., Carnall, A. C., McLeod, D. J., Donnan, C. T., **Hamadouche, M. L.** , and Stanton, T. M. Jan. 2024. “Connecting the escape fraction of Lyman-alpha and Lyman-continuum photons in star-forming galaxies at z 4-5”. In: 527.2, pp. 4040–4051.
15. Carnall, A. C., Cullen, F., McLure, R. J., McLeod, D. J., Begley, R., Donnan, C. T., Dunlop, J. S., Shapley, A. E., Rowlands, K., Almaini, O., Arellano-C ́ordova, K. Z., Barrufet, L., Cimatti, A., Ellis, R. S., Grogin, N. A., **Hamadouche, M. L.** , Illingworth, G. D., Koekemoer, A. M., Leung, H.-H., Lovell, C. C., P ́erez-Gonz ́alez, P. G., Santini, P., Stanton, T. M., and Wild, V. Oct. 2024. “The JWST EXCELS survey: too much, too young, too fast? Ultra-massive quiescent galaxies at 3 <> z < 5”. In: 534.1, pp. 325–348.
16. Cullen, F., McLeod, D. J., McLure, R. J., Dunlop, J. S., Donnan, C. T., Carnall, A. C., Keating, L. C., Magee, D., Arellano-Cordova, K. Z., Bowler, R. A. A., Begley, R., Flury, S. R., **Hamadouche, M. L.**, and Stanton, T. M. June 2024. “The ultraviolet continuum slopes of high-redshift galaxies: evidence for the emergence of dust-free stellar populations at z ~ 10”. In: 531.1, pp. 997–1020.
17. Donnan, C. T., McLure, R. J., Dunlop, J. S., McLeod, D. J., Magee, D., Arellano-C ́ordova, K. Z., Barrufet, L., Begley, R., Bowler, R. A. A., Carnall, A. C., Cullen, F., Ellis, R. S., Fontana, A., Illingworth, G. D., Grogin, N. A., **Hamadouche, M. L.** , Koekemoer, A. M., Liu, F.-Y., Mason, C., Santini, P., and Stanton, T. M. Sept. 2024. “JWST PRIMER: a new multifield determination of the evolving galaxy UV luminosity function at redshifts z 9 - 15”. In: 533.3, pp. 3222–3237.
18. McLeod, D. J., Donnan, C. T., McLure, R. J., Dunlop, J. S., Magee, D., Begley, R., Carnall, A. C., Cullen, F., Ellis, R. S., **Hamadouche, M. L.** , and Stanton, T. M. Jan. 2024. “The galaxy UV luminosity function at z 11 from a suite of public JWST ERS, ERO, and Cycle-1 programs”. In: 527.3, pp. 5004–5022.
19. Stanton, T. M., Cullen, F., McLure, R. J., Shapley, A. E., Arellano-C ́ordova, K. Z., Begley, R., Amor ́ın, R., Barrufet, L., Calabr`o, A., Carnall, A. C., Cirasuolo, M., Dunlop, J. S., Donnan, C. T., **Hamadouche, M. L.** , Liu, F. Y., McLeod, D. J., Pentericci, L., Pozzetti, L., Sanders, R. L., Scholte, D., and Topping, M. W. Aug. 2024. “The NIRVANDELS survey: the stellar and gas-phase mass-metallicity relations of star-forming galaxies at z = 3.5”. In: 532.3, pp. 3102–3119.
20. Carnall, A. C., McLeod, D. J., McLure, R. J., Dunlop, J. S., Begley, R., Cullen, F., Donnan, C. T., **Hamadouche, M. L.** , Jewell, S. M., Jones, E. W., Pollock, C. L., and Wild, V. Apr. 2023. “A surprising abundance of massive quiescent galaxies at 3 ¡ z ¡ 5 in the first data from JWST CEERS”.In: 520.3, pp. 3974–3985.
21. Carnall, A., Cullen, F., Arellano Cordova, K. Z., Begley, R. A., Donnan, C., Dunlop, J. S., **Hamadouche, M. L.** , McLeod, D., McLure, R., Rowlands, K., Shapley, A. E., Stanton, T., and Wild, V. May 2023. Old Galaxies in the young Universe: ultra-deep continuum spectroscopy before cosmic noon. JWST Proposal. Cycle 2, ID. #3543.
22. Carnall, A. C., McLure, R. J., Dunlop, J. S., McLeod, D. J., Wild, V., Cullen, F., Magee, D., Begley, R., Cimatti, A., Donnan, C. T., **Hamadouche, M. L.** , Jewell, S. M., and Walker, S. July 2023. “A massive quiescent galaxy at redshift 4.658”. In: 619.7971, pp. 716–719.
23. Cullen, F., McLure, R. J., McLeod, D. J., Dunlop, J. S., Donnan, C. T., Carnall, A. C., Bowler, R. A. A., Begley, R., **Hamadouche, M. L.** , and Stanton, T. M. Mar. 2023. “The ultraviolet continuum slopes ( β ) of galaxies at z 8-16 from JWST and ground-based near-infrared imaging”. In: 520.1, pp. 14–23.
24. Donnan, C. T., McLeod, D. J., Dunlop, J. S., McLure, R. J., Carnall, A. C., Begley, R., Cullen, F., **Hamadouche, M. L.** , Bowler, R. A. A., Magee, D., McCracken, H. J., Milvang-Jensen, B., Moneti, A., and Targett, T. Feb. 2023. “The evolution of the galaxy UV luminosity function at redshifts z = 8 - 15 from deep JWST and ground-based near-infrared imaging”. In: 518.4, pp. 6011–6040.
25. Talia, M., [.. .], **Hamadouche, M. L.** , et al. Oct. 2023. “The VANDELS ESO public spectroscopic survey: The spectroscopic measurements catalogue”. In: 678, A25, A25.
26. Talia, M., [.. .], **Hamadouche, M. L.** , et al. Aug. 2023. VizieR Online Data Catalog: VANDELS DR4. Spectroscopic measurements (Talia+, 2023).
27. Begley, R., Cullen, F., McLure, R. J., Dunlop, J. S., Hall, A., Carnall, A. C., **Hamadouche, M. L.** , McLeod, D. J., Amor ́ın, R., Calabr`o, A., Fontana, A., Fynbo, J. P. U., Guaita, L., Hathi, N. P., Hibon, P., Ji, Z., Llerena, M., Pentericci, L., Saldana-Lopez, A., Schaerer, D., Talia, M., Vanzella, E., and Zamorani, G. July 2022. “The VANDELS survey: a measurement of the average Lyman-continuum escape fraction of star-forming galaxies at z = 3.5”. In: 513.3, pp. 3510–3525.
28. Carnall, A. C., McLure, R. J., Dunlop, J. S., **Hamadouche, M.** , Cullen, F., McLeod, D. J., Begley, R., Amorin, R., Bolzonella, M., Castellano, M., Cimatti, A., Fontanot, F., Gargiulo, A., Garilli, B., Mannucci, F., Pentericci, L., Talia, M., Zamorani, G., Calabro, A., Cresci, G., and Hathi, N. P. Apr. 2022. “The Stellar Metallicities of Massive Quiescent Galaxies at 1.0 < z < 1.3 from KMOS + VANDELS”. In: 929.2, 131, p. 131.
29. Garilli, B., [.. .], **Hamadouche, M.** , et al. Apr. 2022. VizieR Online Data Catalog: VANDELS ESO public spectroscopic survey. DR4 (Garil li+, 2021).
30. Carnall, A., Begley, R. A., Cimatti, A., Cullen, F., Dunlop, J. S., **Hamadouche, M. L.** , McLeod, D., McLure, R., Walker, S., and Wild, V. Mar. 2021. A massive quiescent galaxy at redshift 4..JWST Proposal. Cycle 1, ID. #2285.
31. Cullen, F., Shapley, A. E., McLure, R. J., Dunlop, J. S., Sanders, R. L., Topping, M. W., Reddy, N. A., Amor ́ın, R., Begley, R., Bolzonella, M., Calabr`o, A., Carnall, A. C., Castellano, M., Cimatti, A., Cirasuolo, M., Cresci, G., Fontana, A., Fontanot, F., Garilli, B., Guaita, L., **Hamadouche, M.**, Hathi, N. P., Mannucci, F., McLeod, D. J., Pentericci, L., Saxena, A., Talia, M., and Zamorani, G. July 2021. “The NIRVANDELS Survey: a robust detection of α -enhancement in star-forming galaxies at z ~ 3.4”. In: 505.1, pp. 903–920.
32. Garilli, B., [.. .], **Hamadouche, M.** , et al. Mar. 2021. “The VANDELS ESO public spectroscopic survey. Final data release of 2087 spectra and spectroscopic measurements”. In: 647, A150, A150.